[TOC]

# `` 和 ''
- '' 不支持字符串换行
- `` 支持字符串换行
```js
eval('var a = 1; console.log(a);');

eval(`
    var a = 1;
    console.log(a);
`);
```

# 关于赋值【dependencies】
```js
//正常的写法
`var ${key} = dependencies.${key};\n`;

//异常的写法
`var ${key} = ${dependencies[key]};\n`;
```

我们来看一个例子：
```js
const add = (a,b) => a+b;
add.add10 = x => add(10,x);

const props = {add};

const key = 'add';
eval(`
// const _add = props.${key};//这里拿到的是引用地址
const _add = ${props[key]};//这里取到的是函数定义
console.dir(_add);
`)
```

在需要开发者控制执行代码时，需要注意这两种写法的区别。不仅是`eval`，还有`new Function()`和`vm.runInThisContext`写法也是一样的问题。

关键在于通过的字符串不同
- `props.${key}`拿到的会是`props.add`这种，
- `${props.key}`拿到的是函数本身的字符串，比如`(a,b)=>(a+b);`

# 关于依赖异常【dependencies】
## 问题描述
```js
//dependencies = {toDate}
//console.dir(toDate.timestampToDate(1));
```
执行代码中包含这一行注视代码时会出现异常，初次加载没有问题，然而对内容进行任意编辑，都会报错：`SyntaxError: Unexpected end of input`

## 排查问题
排查问题时发现执行代码时，`dependencies`为`null`时会出现异常，包含`//console.dir(toDate.timestampToDate(1));`就会出现异常，删除这一行内容，执行就会回归正常。

- 为什么包含`//console.dir(toDate.timestampToDate(1));`时`dependencies`的值会被清空？
- 两者有关联吗？
- 另外为什么删除这一行之后`dependencies`值又回归正常了？

## 最终解决
问题代码：`(function (GlobData,dependencies,openConsole){${content}});`

`//console.dir(...)`正好在最后一行，所以`//`会将`})`也涵括在内，所以会报`SyntaxError: Unexpected end of input`，因为没有正确收束。

解决方案：（加换行符）<br/>
`(function (GlobData,dependencies,openConsole){\n${content}\n});`

### 一些细节
为什么删除`//console.dir(toDate.timestampToDate(1));`可以正常执行？<br/>
```js
//原代码
42 //传入依赖测试
43 // console.dir(toDate.timestampToDate(1));

//修改后
42 //传入依赖测试
43 
```
可以看到，删除后留出一个空行正好将`//`的问题解决了。稍微测试一下啊，删除第43行依旧报错，证明确实是`//`造成的问题，和其他代码无关
