[TOC]

# 捕捉错误的方式回顾
## `try-catch`
最常用的方案是`try-catch`,足以应对大部分的错误捕捉，不过只能捕捉同步错误。

有两种错误无法捕捉：
1. 异步错误
2. 语法错误

## `Promise.catch`
可以很方便的捕捉到异步错误。
> 如果使用了`async await`则可以用`try-catch`捕捉<br/>
> 如果想要去掉控制台的异常显示，需要加上：`event.preventDefault();`

# `window.onerror`
可以捕捉到的错误：
1. 同步错误
2. 异步错误

不能捕捉到的错误：
1. 语法错误
2. 静态资源异常，或者接口异常

注意事项：
1. window.onerror 函数只有在返回 true 的时候，异常才不会向上抛出，否则即使捕捉到错误，还是会在控制台显示
2. onerror 最好写在所有 JS 脚本的前面，否则有可能捕获不到一些错误

使用方式：
```js
window.onerror = function(message, source, lineno, colno, error) {
   console.log('捕获到异常：',{message, source, lineno, colno, error});
}
```

## `window.addEventListener`
基本可以认为是`window.onerror`的加强版，可以捕捉到请求错误

**由于网络请求异常不会事件冒泡，因此必须在捕获阶段将其捕捉到才行**，但是这种方式虽然可以捕捉到网络请求的异常，但是无法判断 HTTP 的状态是 404 还是其他比如 500 等等，所以还需要配合服务端日志才进行排查分析才可以。

注意事项：
- 需要在冒泡阶段捕捉
- 不同浏览器下返回的 error 对象可能不同，需要注意兼容处理。
- 需要注意避免 addEventListener 重复监听。

使用方式：
```js
window.addEventListener('error', (error) => {
    console.log('捕获到异常：', error);
}, true)
```

## React-错误边界
部分 UI 的 JavaScript 错误不应该导致整个应用崩溃，为了解决这个问题，React 16 引入了一个新的概念 —— 错误边界。

错误边界是一种 React 组件，这种组件可以捕获并打印发生在其子组件树任何位置的 JavaScript 错误，并且，它会渲染出备用 UI，而不是渲染那些崩溃了的子组件树。错误边界在渲染期间、生命周期方法和整个组件树的构造函数中捕获错误。

> 注意，错误边界无法捕获以下场景中产生的错误：
> 1. 事件处理
> 2. 异步代码（例如 setTimeout 或 requestAnimationFrame 回调函数）
> 3. 服务端渲染
> 4. 它自身抛出来的错误（并非它的子组件

如果一个 `class` 组件中定义了`static getDerivedStateFromError`或`componentDidCatch`这两个生命周期方法中的任意一个（或两个）时，那么它就变成一个错误边界。

当抛出错误后，请使用`static getDerivedStateFromError`渲染备用 UI ，使用`componentDidCatch`打印错误信息。

错误边界的工作方式类似于 `JavaScript` 的 `catch {}`，不同的地方在于错误边界只针对 `React`组件。只有 `class` 组件才可以成为错误边界组件）但是可以监测函数组件）
> 大多数情况下, 你只需要声明一次错误边界组件, 并在整个应用中使用它。

注意错误边界仅可以捕获其子组件的错误，它无法捕获其自身的错误。如果一个错误边界无法渲染错误信息，则错误会冒泡至最近的上层错误边界，这也类似于 `JavaScript` 中 `catch {}` 的工作机制。

## `iframe`异常捕获
使用`window.addEventListener`或`window.onerror`

## Vue-`errorHandler`
```js
Vue.config.errorHandler = (err, vm, info) => {
  console.log('通过vue errorHandler捕获的错误',err,vm,info);
}
```

## unhandledrejection
当Promise 被 reject 且没有 reject 处理器的时候，会触发 unhandledrejection 事件；这可能发生在 window 下，但也可能发生在 Worker 中。 这对于调试回退错误处理非常有用。

# 踩坑回顾

## `try-catch`
最开始我是使用`try-catch`捕捉错误的：
```js
try{
    evel(code)
}catch (e){
    console.error(e1)
}
```

## `onerror`和`addEventListener`
但是发现语法错误不能被捕捉到。于是我尝试使用了`onerror`和`addEventListener`,可以捕捉到语法错误了。

不过页面的崩溃问题还是存在，实际这里页面崩溃是因为react组件内的错误导致整个组件树的崩溃，如果是原生的语法错误并不回导致页面崩溃，不过此时我并不知道。
> 到最后我发现导致崩溃的地方是`ReactDOM.render`

此时我才用的临时方案是`addEventListener`捕捉错误并利用`alert`报出，然后使用` window.location.reload()`刷新页面。

之后我又尝试着使用了`iframe`的`onerror`和`addEventListener`进行捕捉，结果并不令人满意。

之后我有尝试了`friendly-errors-webpack-plugin`和`webpack.NoEmitOnErrorsPlugin`,寄希望于插件解决这个问题，不过结果还是让我失望。

事情有了转机是因为我在普通的`index.html`进行js错误捕捉时发现页面并没有崩溃，我意识到页面崩溃并非时原生错误导致，可能是react的错误引发的，最后结果证明确实是react的组件崩溃导致的

## 错误边界
我找到react错误边界来捕捉这个错误，问题得到改善，现在我已经成功将错误封锁在对应组件内，页面不再崩溃。

但是结果还有一些不足，我想要的是，每次报错时，子组件不崩溃，在其内部显示异常，然而目前我没能实现这个需求
> 注：使用`shouldComponent`在捕捉错误后渲染阻止render页面会崩溃，但是允许render子组件的状态就会被重置

目前我的方案是使用错误边界捕捉错误，将其封锁在子组件内，利用alert报错

## `iframe`限制
在之前已经尝试使用`iframe`，想通过`iframe`进行错误的捕捉，将错误封锁在`iframe`内部，当时失败了。

我做测试的时候，发现报错总是被原有的`window`捕获，而`iframe`没有捕获到错误。

我使用原生写了一个小demo，发现`iframe`内部的报错会被`iframe`内部的`onerror`捕获，不会被外部的window捕获。在原生场景下，在外部的错误会被外部`onerror`捕捉，`iframe`执行的错误会被`iframe`的`onerror`捕获，这是符合预期的，也是我想要的效果。

于是我观察了`CodeView`的代码，发现问题出现在这里：
```jsx
ReactDOM.render = element => {
        initialExample.current = element;
};
```
之前说过了，导致崩溃的原因是React组件存在语法错误，关键崩溃点就是`ReactDOM.render`报错，而这一行代码是在`CodeView`部分执行的，而非`iframe`，所以会被`CodeView`所在的上下文`onerror`捕获

知道原因之后，我将`ReactDOM.render`的渲染改到`iframe`内部进行，问题果然解决了。

不过使用`iframe`存在一些麻烦：
1. 性能，性能消耗要高于`evel`，因为要进行很多的DOM操作，创建DOM
2. 样式，虽然通过`ReactDOM.render`将组件渲染到了`iframe`内部，但是样式需要另外引入，这涉及到`CodeView`的API，不是一个小的修改；另外也需要对`iframe`本身的样式进行调整
3. 上下文区域限制，因为当前在线编译器`CodePen`、`JsFiddle`、`SandBox`都是在整个页面进行编译的，可以预留很大的`iframe`位置，而在我的业务场景下，只是做一些组件的实例运行效果，不需要如此大的空间，不过部分组件需要很大的空间，如此一来对于`iframe`的区域大小控制也成了一件麻烦的事【实际上iframe的创建也会远多于这种在线编译，一般它们只需要创建一个iframe，我的场景下却存在多个iframe，性能笑傲也更大】

目前的场景下。利用错误边界已经可以较好的进行错误捕捉和重渲染，使用`iframe`会极大增加代码的复杂度，性能消耗也会极大增加，并且就展示效果反而会差上一些，最终还是放弃了`iframe`方案

## 最终总结
在`CodeView`中，我最终还是选择了错误边界进行错误捕获，我认为在此情景下这是较优的选择。

如果是在其他场景中，比如一个纯粹的在线编译系统，那么`iframe`会是一个很好的选择
1. 除了`js`，可以方便注入`html`、`css`
2. 只需要创建一个`iframe`，性能消耗较小
3. 错误捕捉更加舒适，可以更好的进行错误提示与重渲染

# 参考文档
- [错误边界-官方文档](https://zh-hans.reactjs.org/docs/error-boundaries.html)
- [如何优雅处理前端异常?](http://jartto.wang/2018/11/20/js-exception-handling/)
- [unhandledrejection](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Events/unhandledrejection)
